1. 보안이 취약한 단점을 보완하기 위해 사용되고 있는 프로토콜. 높은 안정성. 포트 22번을 사용하는 원격 접속 프로토콜은?

-SSH

2. 알파 테스트와 베타 테스트를 포함. 개발의 완료 단계에서 수행되는 검사는?

-인수 테스트

 
3. OSI 7계층은 사용자 또는 어플리케이션이 네트워크에 접근할 수 있도록 도와주는 인터페이스이다. 물리적 매체 등을 사용하여 비트 흐름을 전송하여 물리적, 전기적 명세를 정하는 계층은?

- 응용 계층


4. OSI 7계층에서 물리적 매체 등을 사용하여 비트 흐름을 전송하여 물리적, 전기적 명세를 정하는 계층은?

-물리 계층


5. OSI 7계층에서 패킷이 최종 목적지에 도달하도록 경로를 정하여 최적으로 데이터를 전송하는 계층은?

-네트워크 계층


6. OSI 7계층에서 노드와 노드 사이의 데이터를 전송하며, 상위의 계층이 네트워크 물리 계층을 정상적인 상태로 인식할 수 있게 도와주는 계층은?

-데이터링크 계층


7. OSI 7계층에서 데이터의 변환, 압축, 암호화를 담당하는 계층은?

-표현 계층

 
8. 웹과 비동기적 데이터 교환 및 조작을 위해 사용되며, XMLHttpRequest 객체를 이용하여 웹 페이지의 일부만을 수정할 수 있는 것은?

-AJAX

 
9. 윈도우10에서 다중 디스플레이를 할 때 단축키는?

-윈도우 키+P


10. 운영체제 발전 과정을 순서대로 쓴다면?

- 일괄처리 - 다중처리- 범용처리 - 분산 처리 

 

11. 다른 테이블을 기반으로 만들어진 가상의 테이블은?

- 뷰 또는 view

 

12. 윈도우10에서 캡처도구 단축키는?

-윈도우키+Shift+S

 

13. IP, ARP, ICMP, IGMP에 해당되는 것은?

-라우팅 프로토콜

 

14. 라우팅 프로토콜과 관련 있는 OSI 계층은?

- 네트워크 계층

 

15. 하향식 통합 테스트에서 하위 모듈을 대체하기 위해 필요한 것은?

-스텁

 

16. 파일이나 폴더의 읽기, 쓰기, 실행 등의 권한 변경 UNIX 명령어는?

-chmod

 

17. 현재 위치한 디렉터리의 경로 출력을 위한 명령어는?

-pwd

 

18. 인터넷 표준 프로토콜로 모든 벤더에서 지원하며, 간단하고 쉬운 프로토콜. 시스템 자원의 소모가 적으나 최대 Hop Count가 15개인 프로토콜은?

-RIP 프로토콜

 

19. 텍스트 파일 내용을 출력하는 UNIX 명령어는?

-cat

 

20. 파일의 소유권을 수정하는 UNIX 명령어는?

-chown

 

21. 블랙박스 테스트에서 값을 입력하면 경곗값에 오류가 발생할 확률이 높다는 점을 이용하여 분석하는 테스트는?

-경계값 분석

 

22. 네트워크상에서 데이터의 단대 단(end-to-end) 형태로 전송 흐름 제어 및 오류를 제어하기 위한 계층은?

-전송 계층

 

23. 유틸리티와 운영체제 간에 명령을 번역 해주는 명령 번역기의 역할을 수행하는 것은?

-쉘

 

24. 운영체제의 핵심으로 스프트웨어를 구동 시 하드웨어가 처리할 수 있도록 도와주는 역할을 수행하는 것은?

-커널

 
25. OSI7 계층에서 네트워크 계층의 데이터 단위는?

-패킷


25. OSI7 계층에서 데이터 링크 계층의 데이터 단위는?

-프레임


25. OSI7 계층에서 물리 계층의 데이터 단위는?

- 비트

 

26. 열려 있는 현재 창 닫기에 사용되는 단축키는?

-Ctrl + w

 

27. 데이터베이스의 물리적 구조로서, 시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 보는 관점의 스키마는?

-내부 스키마

 

28. C언어에서는 배열의 크기를 미리 지정한다고 했다. 

- 미리 4칸을 지정했으면 4개만 저장되는 법

 

29. 속성의 값이 정의된 사항에 맞게 데이터가 입력되었는지 확인하는 작업 수행. 같은 길이의 문자 등을 입력하여야 한다는 무결성 제약조건은?

-도메인 무결성

 

30. 기억 장치 속도를 빠른 순으로 나열하시오.

- 레지스터 - 캐시메모리 - 주기억장치 - 보조기억장치

 

31. IPv4, IPv6의 비트수를 나열하시오

- 32, 128

 

32. OSI7 계층 중 전송계층의 대표적인 프로토콜은?

- UDP(비연결성 구조), TCP(양방향)

 

33. 교착 상태에서 다른 프로세스가 작업을 완료하기 전까지 해당 프로세스에 대한 자원을 뺏어 올 수 없다는 특징은?

-비선점

 

34. C언에서 헤더파일 string.h를 사용.

-문자열에 관련된 라이브러리 가진 헤더 파일

 

35. C언어에서 문자열의 길이 출력문은?

-strlen



36. 문자열을 비교하는 문은?

-strcmp



37. 문자열을 복사하여 저장하는 문은?

-strcpy



38. 문자열 이어 붙이기를 위한 명령문은?

-strcat

 

39. 릴레이션의 튜플은 릴레이션을 구성하는 각각의 (       )으로, (      )의 집합이다. 그 속성은 (    )이 되는 거고, (     )가 속성의 개수이다.

- 행, 속성, 열, 차수

 

40. 호스트의 IP주소와 각종 프로토콜의 기본 설정을 클라이언트에게 자동으로 제공해 주는 프로토콜은 무엇인가?

-DHCP

 

41. 사용자가 컴퓨터에서 실행시키기 위하여 작성한 프로그램. 현재 실행 중인 프로토콜. 비동기적 행위를 통한 연속적이지 않고 독립적으로 실행하는 것은?

-프로세스

 

42. 릴레이션 자체를 바꾸려면 DDL 사용해야 하며, 이에 해당하는 SQL 명령문은?

-CREATE ALTER DROP

 

43. HTTP 단점 보완하여 통신 시에 TLS와 SSL의 인증 암호화 기능을 적용. TCP/IP 포트 번호는 443

-HTTPS

 

44. 릴레이션에서 하나의 속성이 취할 수 있는 동일한 타입의 원자값들의 집합은?

-도메인

 

45. 알파테스트와 베타테스트와 같이 맨 마지막에 하는 테스트는 어떤 테스트 인가?

- 인수테스트

 

46. 응용 계층에서 사용하는 프로토콜 5가지를 쓰시오.

-HTTP, FTP, SSH, TELNET, DNS

 

47. 해당 디렉터리의 파일 및 디렉터리 등의 내용을 확인하기 위한 UNIX/LINUX 명령어는 무엇인가?

-ls

 

48. 윈도우 10에서 모든 창을 최소화하여 바탕화면을 보기 위한 윈도우 단축키는?

-윈도우 키 + P

 

49. 구성된 키의 모든 튜플에 대해 유일성은 만족하지만, 최소성은 만족하지 못하는 후보키는?

-슈퍼키

 

50. 데이터베이스 트랜잭션의 특성 4가지를 모두 쓰시오.

- A: 원자성(Atomicity). 실행 중 중단되지 않게 하는 능력, C: 일관성(Consistency). 실행의 완료 후 데이터베이스 상태를 유지, I: 독립성(Isolation). 한 트랜잭션의 실행 중 다른 트랜잭션이 끼어들지 못하게 보장, D: 지속성(Durability). 실행에 성공한 트랜잭션은 영원히 반영

 

51. 저자가 직접 수행. 기술 전문가 및 동료들을 무엇이라 하는가?

- 워크스루

 

52. 정해진 개발자나 전문가가 아닌 참석자, 검사관들이 검토. 체크리스트 활용하는 것은?

- 인스펙션

 

53. 데이터 전송 시 오류가 발생할 경우 재전송하지 않는 UDP와는 다르게 속도는 느리지만 데이터 흐름 제어를 통해 높은 신뢰성의 데이터를 제공하는 것은?

-TCP

 

54. 커널과 프로그램 사이에서 상호작용을 가능하게 해주는 명령어 해석기를 의미하며 사용자로부터 명령을 받아 커널이 이해하도록 해석하고 그에 대한 처리 결과를 실행시키는 역할을 하는 것은?

-쉘(shell)

 

55. 하나의 PC에 여러 개의 운영체제를 설치하여 서로 다른 운영체제에서 구동되는 프로그램을 실행시키도록 지원하는 것. 하드웨어가 아닌 네트워크 등을 결합하거나 나누는 기능. 가상화의 한 종류

-리소스 가상화

 

56. 하드웨어 플랫폼 위에서 실행되는 호스트 프로그램이 게스트 프로그램을 만들어 마치 독립된 것처럼 보이게 하는 가상화는?

-플랫폼 가상화 

 

57. 윈도우 설정 열게 하는 단축키는?

-윈도우키+I

 

58. 네트워크상에서 인터넷과는 다르게 조직이나 단체 내부에서만 통신이 가능하도록 설계된 네트워크망. 해당 소속이 아닌 사용자의 접속을 차단하는 네트워크 형태

- 인트라넷



59. 인트라넷의 확장 버전이며, 협력사나 기업과 기업 간 네트워크 포함하는 것은?
 
- 엑스트라넷

 

60. Windows의 ipconfig와 같이 IP, MAC주소, 게이트웨이 등의 네트워크 환경을 확인할 수 있도록 도와주는 유닉스 리눅스 명령어는?

-ifconfig

 

61. 유닉스 리눅스 상에서 파티션 테이블을 관리할 수 있는 명령어. 하나의 볼륨에 파티션의 생성, 수정, 삭제 등의 구성을 할 수 있는 것은?

- FDISK(윈도우에서는 diskpart)

 

62. 데이터베이스 조작 시 예기치 못한 곤란한 현상을 이상이라고 한다. 이상의 종류 3가지를 쓰시오.

- 삽입 이상, 삭제 이상, 갱신 이상

 

63. OSI 7계층을 순서대로 나열하시오.

-물리 / 데이터링크 / 네트워크 / 전송 / 세션 / 표현 / 응용



64. TCP/IP 4계층을 나열하시오.

-네트워크액세스 / 인터넷 / 전송 / 응용

 

65. 여러 개의 포트를 가진 고성능 브리지. 기본 기능은 허브와 동일하지만 전이중 통신 방식으로 허브보다 향상된 속도를 제공하는 것은?

-스위치

 

66. 멀티 태스킹, 다중 사용자, C언어 기반, 시분할 운영체제, 트리구조, 커널, 쉘, 서버 특화, 오픈 소스에 해당되는 운영체제는?

-리눅스

 

67. 특정 소프트웨어 테스트 목표를 달성하기 위해 실행될 단일 테스트를 정의하는 테스트 항목에 대한 명세서는?

-테스트 케이스(test case)

 

68. MS-DOS의 명령어 중 하나. 하위 디렉터리를 포함해 파일 및 디렉터리를 전부 복사하는 명령어는?

-xcopy

 

69. 네트워크를 통해 컴퓨터들 간의 파일을 교환하기 위한 프로토콜, 포트 번호 20, 21 은?

-FTP

 

70. 인터넷을 통해 언제 어디서나 방송/프로그램 등의 미디어 콘텐츠를 시청할 수 있는 사용자 중심적인 서비스는?

-OTT

 

71. 동일한 테스트 케이스로 반복 실행하면 결함을 발견할 수 없으므로 주기적으로 테스트 케이스를 리뷰하고 개선해야 한다는 이론은?

-살충제 패러독스

 

72. 비트 연산 AND, OR, XOR을 우선순위로 나열하시오.

-AND, XOR, OR


 
73. 윈도우 10에서 바탕화면 보기 단축키는?

-Ctrl + D

 

74. 서버 중심의 동작으로 소프트웨어들의 논리적 형상의 구조를 설명하며 소프트웨어 컴포넌트들과 관계를 정의한 시스템 구조는?

-소프트웨어 아키텍처

 

75. 최적의 경로를 지정하며 이 경로를 따라 데이터 패킷을 다음 장치로 전향시키는 장치이며,  OSI에서 네트워크 계층에 해당되는 것은?

-라우터

 

76. 선점형 스케줄링 종류 4가지를 나열하시오.

-RR(라운드 로빈), SRT, 다단계 큐, 다단계 피드백 큐

 

77. 비선점형 스케줄링 종류 4가지를 나열하시오.

-FIFO(선입선출), SJF, HRN, 우선순위 



78. C언어에서 10진수, 8진수, 16진수를 표현하는 명령문을 순서대로 쓰시오. 

 - %d, %o, %x

 

79. C언어에서 출력 후 자동으로 줄 바꿈의 명령어는?

- println


 

80. 데이터베이스에 저장된 데이터 값과 그것이 표현하는 현실 세계의 실제 값이 일치하는지의 정확성을 의미하는 성질은?

- 무결성

 

81. SW테스트의 종류로서, 내부 논리 흐름에 따라 테스트 케이스를 작성하고 결함 발견하는 테스트는?

- 구조 테스트



82. SW테스트의 종류로서, 변경 또는 수정된 코드에 새로운 결함 여부를 평가하는 테스트는?

- 회귀 테스트



82. SW테스트의 종류로서, 변경된 시스템과 기존 시스템에 동일한 자료를 입력 후 결과를 비교하는 기법을 적용한 테스트는?

- 병행 테스트

 
83. 다음 빈칸을 순서대로 채우세용. "데이터 베이스에서 (          )은 테이블을 의미한다." / "(         )은(는) 행을 의미하며, (        )은(는) 열을 의미한다." / "카디널리티(기수)는 (            )를 의미하고, 디그리(차수)는 (           )를 의미한다."

- 릴레이션, 튜플, 속성, 튜플의 갯수, 속성의 갯수

 

84. 중앙처리장치와 입출력장치가 독립적으로 동작하도록 함으로써 중앙처리장치에 비해 주변장치의 처리 속도가 느려서 발생하는 대기 시간을 줄이기 위한 기법은?

-스풀(spool)

 

85. 인터넷에서 특정 개체에 이름을 선언하여 구분하는 데 사용. TCP/IP 구조에서는 어떤 주소를 사용하나?

-IP주소

 

86. 다음 빈칸을 순서대로 채우세용. " (       )는 데이터 전송 시 검수를 계속하기 때문에 신뢰성이 확보된다. (       )는 원거리 전송 프로토콜이고 암호화를 하기 때문에 보안이 좋다.

-TCP, SSH

 

87. 인터넷 기반에서 구동되는 컴퓨팅 기술이며 태블릿, 휴대폰 등 사용 디바이스가 다양해지면서 이 기술의 중요도가 올라간다. 이 기술의 이름은?

-클라우드 컴퓨팅



88.  다음 빈칸을 순서대로 채우세용. "(      ) : 소프트웨어의 개발, 유지 보수 중에 발생한 부정확한 결과, 개발자 실수, 개발 명세서의 잘못된 이해, 서브루틴 기능 오해" / "(      ) : 정상 비정상적인 프로그램 버전 간의 차이로 발생"

-에러, 오류